


***Сервис Mesto***
==================
## Предыстория создания проекта:<br>
Проект перенесен с чистого JavaScript на React
## Функциональность:
* Регистрация
* Авторизация 
* Изменение имени и деятельности пользователя
* Изменение аватара пользователя 
* Добавление и удаление карточки
* Постановка и удаление лайка
* Просмотр картинки карточки
* Выход из приложения

Протестировать frontend-часть можно по [этой ссылке](https://mesto.milenium666.nomoredomains.monster)<br>
Если вы не хотите регистрироваться, то можно войти по этим данным и протестировать приложение:  
* Логин: test1test@test1.ru  
* Пароль: test1test<br>  
## Маршруты
* По роуту `/signup` вы можете зарегистроваться. Обязательные поля ввода `email` `password`, также вы можете добавить свое имя, род деятельности и ссылку на аватар в полях ввода `name` `about` `avatar`. В ответе сервера придет ваш `_id` `email` 
* По роуту `/signin` вы сможете протестировать авторизацию. Нужно заполнить поляи ввода `name` `password`. Сервер вам ответит токеном который нужен чтоб дальше тестировать приложение  
* По роуту `/users`. Метод `GET`. В ответе сервера придут данные с базы данных о всех пользователях которые зарегистрованы
* По роуту `/users/me`. Метод `GET`. Сервер вам пришлет данные о вас, а именно `name` `about` `avatar` `_id` `email`
* По роуту `/users/me`. Метод `PATCH`. Можно изменить ваше имя и род деятельности. Нужно заполнить `name` `about`. Сервер пришлет обновленные данные пользователя
* По роуту `/users/me`. Метод `PATCH`. Можно изменить ваш аватар. Нужно заполнить `avatar`. Сервер пришлет обновленные данные пользователя<br>
* По роуту `/cards`. Метод `GET`. Загрузка всех карточек с базы данных
* По роуту `/cards`. Метод `POST`. При заполении `name` и `link` можно добавить карточку. Сервер вам ответит данными созданной вами карточки.
* По роуту `/cards/:cardId`. Метод `DELETE`. 
* По роуту `/cards/:cardId/likes`. Метод `PUT`. Можно поставить лайк карточке. Сервер ответит данными карточки и вы увидете в графе `likes` ваш `_id`
* По роуту `/cards/:cardId/likes`. Метод `DELETE`. Вы удалите поставленый вами ранее лайк. Сервер вам ответит данными карточки, а в графе  `likes` будет пусто.<br>
Домен сервера: <https://milenium666.nomoredomains.rocks> <br>
Можно также протестировать без регистрации по этим данным:<br>
* Логин: test1test@test1.ru  
* Пароль: test1test<br> 
## Стек технологий и применяемые методы при создании проекта<br> 
* Стек: `HTML` `CSS` `React` `Git` `Expres.js` `MongoDB` `Grid layout` `Flexbox`<br> 
* Использованы хуки: `useState` `useEffect` `useContext` `useHistory`
* Используется декларативный подход 
* Во всем проекте применяется методология БЭМ
* Прописана логика API для взаимодействия с сервером 
* Для дополнительный валидации на backend применяется библиотека celebrate
## Инструкция по развёртыванию:
* Клонировать репозиторий к себе<br> 
* Установить зависимости `npm install` для обох частей
* Запустить проект `npm start`

## ***Проект закончен***




